# 20220105163023 电波
<!-- tags: -->

[[20211209120037]]- 2022买量游戏草稿箱

“铃铃铃~铃铃铃~” 被称为“禁忌之地”尘封多年的杂物间，传来了诡异的电话铃声……

听见铃声的你，是选择
--【接起电话】-还是-【无视逃走】？

所有人的命运因此而改变…

美少女与命运的角逐，背负不同使命的少男少女们，是命运的有意安排还是各自无意的交织？
过去，现在，未来，在无限电波中究竟哪一个才是真实？

“铃铃铃~铃铃铃~” ，那部老式电话又响起了…
这一次，是新的开始，亦或旧的结束？

五图
本就不该存在之人，谈何爱情？
伊琳，人类如果想的话，可以成为任何人。
我说过了，我不是你的傀儡。
“我只想活下去！”
夏梓帆：你……你不许动她。

2号：
这次我不会轻易放手

1号：你存在的这一秒
是因为爱 让我们能遇到

女主：我为你心跳 我为你祈祷

夏梓帆：不曾与你分享的时间，我在想念你
/你会朝我狂奔而来吗？

没关系，在未来，我们还会见面的。

没关系，
在未来，你会有更多，
更亲密更可靠的朋友，
而我，会一直都在你身边。

1号：
1.我知道错了，我都这么惨了
2.你这个人怎么这么无理取闹，看都不看我一眼了
雨菲：
1.哼 就喜欢小拳拳锤你胸口
2.词不达意但也是真的爱你


雨菲：
只许你无理取闹
闹完拉着手一起去奔跑

#简介+切入点



...
一个风雨交加的夜晚，被封闭的杂物间内传来了诡异的电话铃声……
幼年时有着神奇经历的女主角伊琳与学姐杜雨菲就此在大学校园中展开冒险。
这通神秘电话究竟来自何人？杂物间为何会成为禁忌？
所有人的命运因此而改变。
少男少女心灵中缺少的那部分，电波将帮他们找回。
他们的困惑借由电波，奇妙的相遇不断发生。
生命中一次偶然交会，因电波而演绎出截然不同的人生。
站在选择的岔路口，伊琳究竟如何选择将由你来【决定】。
无限的电波里你可以看到时间的眼泪。

克洛诺斯：“我来自遥远的未来，是时空的守护者与监督者、是道标、也是终结，你可以称呼我为克洛诺斯。我执掌秩序与规则，维护时空平衡是我的使命。”

时间守护者克洛诺斯附身可以使用跨越时空的能力。
“是的，克洛诺斯操纵时间将所有必然发生的事提前，用来谋杀尔昊同学，而我只能做到制造一些小小的意外来让这些事情变得不那么致命。比如说玻璃窗掉落之前提醒你们的那个同学，比如地面塌陷时我拉了他一把。”



超自然[[20220105172925]]
过去的某种信息会传达到这里，我们与之互动。过去并不会改变，只是……
我：只是什么？
杜雨菲：这里只有我们2个人的记忆中夏老师不是昨天的夏老师，昨天的夏老师也绝对没有孩子。那结论只能是我们2个来到了另一个平行世界，在这个世界的过去夏老师选择做了单亲妈妈。

无人能从莫比乌斯的巨轮中抽身而出
在时空的那一方，容许我们相会的那一天。
只要大家还继续生存终于有一天，可以回去的。
总会不断重复的邂逅。
超越无穷尽的宇宙。


#宏大世界观
校园电台为何接到上个世纪的来电
人或生物强烈的情感和当时磁场等物理环境相结合产生的超常现象）呼应，是一种超常现象。
雷雨、电磁干扰等要素集合在一起将整个播音部变成巨大的录像带自动回放某个时段的实况。

克洛诺斯：“这个世界，或者说这个时空，实际是由数个时空特异点在世界各地组成了一片防护网，数百万年来一直维护着这片时空的稳定。”

克洛诺斯：“而这个遗迹，还有那间杂物间皆是其中两个特异点，所以你们才会遇到一些基于时间的神奇事件。与这些事件有关之人，都会被打上印记，便于观察。”
克洛诺斯：“但史无前例的是，伊琳作为已经进入过遗迹特异点并被打上印记的人进入另一个特异点杂物间后，竟发生了一系列共鸣，导致时间线混乱，使本不该存在的夏梓帆与龚尔昊两人存活在了时空当中，从而造成了不可预估的后果——时空震。”


想把故事设置得有悬念感，看这里：[[20211207112944]]

#爱情故事线
往柳暗花明山穷水尽去

1.看到男生裸体
（浴室门拉开声）
（龚尔昊裸露上身腰部裹着浴巾从浴室内走出）
我：“呀！！”
这这这这……！！
我瞬间捂上眼睛。

我：“对对对对不起！！”
龚尔昊：“哼，冒失鬼又是你。”
纠结片刻，我还是忍不住张开了指缝。
龚尔昊平时穿着衣服本以为是很纤细有少年感的人，没想到他也这么的……壮实？
简直是纳噶索斯与赫拉克勒斯的结合体……不对……我为什么会想这些。

啊！那不是……
（龚尔昊胸口红色的伤痕）

我：“你这个痕迹——”
龚尔昊擦着还在滴水的头发的动作明显一顿，突然向前向我逼近，我下意识地朝后退。

（龚尔昊壁咚伊琳）

怎么靠的这么近，心跳好快，别再过来了啊！他想干什么？不会要亲我吧？
（伊琳特写，脸红侧过头）
难道我的初吻就要这么交给龚尔昊了，虽然我也不讨厌他就是了。

龚尔昊：“喂!冒失鬼，你知道这个痕迹？是在哪里看到过吗？”（急切）

咦，怎么是这个剧情，难道是我会错意了？
天哪，太尴尬了，这是梦吧，快告诉我这是梦。

我：“啊！你干嘛这么凶。”（柔弱）

龚尔昊：“快告诉我，关于这个痕迹你知道些什么。”

龚尔昊一把抓住我的手腕。

我：“你弄疼我了！”

龚尔昊这时突然意识到什么，一阵脸红。

龚尔昊：“对不起！对不起，我不是有意的。”

（浴巾掉落声）
这时我们都听到有什么东西掉落的声音。
我和龚尔昊同时顺着声音的方向往下看去。

那是一条掉落在地面上的浴巾。
（地面上掉落的浴巾）
原来只是条浴巾而已。
不对，我好像还看到了什么。
啊，我心灵已经不纯洁了！
我急忙再次捂住眼睛。
我：“啊啊啊啊啊！”

？？？（龚野武）：“尔昊！你在干什么。”
2.长辈认可
龚野武：“虽然你们还没到法定结婚年龄，不过嘛…可以先见见家长，请问什么时候方便去府上拜访。”
我：“请您相信我，我和龚尔昊没有任何关系。（任何关系重音）”
龚野武：“哦，现在年轻人不喜欢公开关系，有神秘感对吧，叔叔我也懂的。”
好吧，我输了，不挣扎了，请继续。
龚野武：“其实，尔昊并不是我的亲生儿子，在他刚出生时，他的父母就不在了，由于工作的原因，我对他的照顾也不是特别周到，久而久之性格上也变得孤僻了起。哎，真是命苦的孩子，虽然我也当他像亲生儿子一样，甚至比对逸豪还要好，但是亲生父母的爱是没法取代的。”

3.身上的伤疤

我：“对了龚叔叔，我想问下尔昊他胸口的伤疤是怎么来的。”

龚野武：“哦你说那个啊，那不是什么伤疤，他来我们家时身上就有这个胎记了。”

我：“胎记？那就是生来就有的。”

龚野武：“怎么了？”

我：“啊，没什么，龚叔叔我还有事，先告辞了。”

（脚步声）
龚野武：“小伊，别走啊，叔叔还要和你谈谈将来的安排。”

4.假装情侣

糟糕，我们好像迟疑的有些久了，龚叔叔审视我们的眼神越发锐利了。
怎么办？我求助的看向2号。
龚尔昊：“女……女朋友病了，我陪她挂急诊。”（脸红）
我（心之声）：“2号，我什么时候成你女朋友了。”
龚尔昊（心之声）：“这是我目前唯一想出来的办法了，暂时配合我演下。”
【4-1】【选择：配合他】【龚尔昊隐藏值+1】
我：“啊啊，肚子痛，好痛啊。（棒读）.”
龚野武：“不要紧吧。”
龚尔昊：“没事没事，她就是吃了2个全家桶肚子不舒服，医生开过药了。”

5.医院厕所英雄救美？-支线
房顶传来快要塌下的巨响，我和2号抬头一看，一根钢筋正摇摇欲坠。
龚尔昊：“糟糕！”
我还没有反应过来，龚尔昊就伸手抓住我和夏老师，不由分说用力将我们推向出口方向。
我只来得及护住夏老师，自己狠狠摔在地上。
我：“2号？2号！”
（钢筋掉落，伊琳和2号之间被着火的落下物隔开）
火焰突然仿佛发了疯似的，随风四处乱窜。火舌肆无忌惮地吞噬着一切，2号和我之间被一堵火墙隔开。
我：“尔昊！龚尔昊！你快出来！”（哭腔）
龚尔昊：“别管我，你们才是快跑！”
龚尔昊：（大声）“伊琳！你记住！只有你出去了才能救我！”
我从地上爬起来，用力咬了咬嘴唇。
我：（大声）“好！你坚持住！我这就去找人救你！”
龚尔昊：（笑，忽然温柔）：“好，我等你。”
我：“学姐，我们走！”
（伊琳拉着夏卿在燃烧的走廊里奔跑，泪水从眼角滑落）
（龚尔昊独自站在燃烧的卫生间内，看着即将坍塌的房顶闭上眼睛）
伴随着废墟下一阵白光，巨大的没有起重机肯定搬不动的石块被白光顶开，露出完好无损的成人版夏梓帆和他怀里浑身灰扑扑的一个人。夏梓帆抱着人从废墟下爬出，白光呈球状防护膜般笼着他们全身，完全阻隔了依旧滚烫的建筑碎片。
而周围不知什么时候开始寂静无声，在场的救援队以及群众都保持定格姿势，对这一切毫无察觉。
（夏梓帆公主抱龚尔昊，要作画）
夏梓帆怀中那人竟然是……2号！

2号救美-高空掉下金属窗户
学生A：“快躲开！危险！——”
我已经开始往边上闪，但2号不知为什么反应慢了一拍，竟然还站在原地发呆。
我一把拽住2号的袖子想把他拉到一边，却一下没能拉动，脚下一滑差点原地摔了一跤。
慌乱之中，我感觉到一双有力的手臂揽住我的腰，顺势带着我往路边的方向快速退去。
（玻璃窗砸地声）
一声巨响震得我头晕脑胀，巨大的冲击力让金属制的窗框完全扭曲变形，玻璃碎片四散飞溅开来，而我和二号却正好站在其中一部分碎片的溅射路径上。
伊琳：“啊！”
谁料2号一下子把我拽进怀里，用后背替我挡下了那些碎片。




2.爱情线-夏梓帆
1.医院BD线。
？？？（夏梓帆）：“懒鬼，再不起来上班要迟到啦。”
我：“梓帆，几点了？”
夏梓帆：“8点了。”
我：“糟糕，真的要来不及了，梓帆，抱歉啊，今天不能帮你做早餐了。”
夏梓帆：“我已经做好了。”
我：“嗯，谢谢。”
夏梓帆：“我先去上班了。”
我：“今天早点回来。”
///
（伊琳视角：夏梓帆用白光护住她，朦胧看不清）
（慢慢黑屏）
夏梓帆：（叹气）“关键时刻怎么就傻了。”

2.怪叔叔在山洞救小时候的伊琳

幼年伊琳：（哭泣）“呜呜呜……这是哪里……爸爸，妈妈……”
一道从旁边走出的人影轻轻拉住我的手。
谜之男子（夏梓帆）：“别怕，乖，别怕……”
幼年伊琳：（哭腔）“你，你是谁？”
谜之男子（夏梓帆）：（笑）“我啊……”
（电闪雷鸣，大雨倾盆而下）
他拉住我的手，带着我继续向山林深处走去，直到……
谜之男子（夏梓帆）：“伊琳乖，到里面去就不会淋到雨了。”

3.夏梓帆扇女主巴掌叫醒她！



#人物塑造[[20211221160528]]
女一伊琳冷静内敛，直觉敏锐，偏感性判断。城南大学大一新生，在高中时曾主持过学校电台节目，申请加入城南大学广播站播音部。但我不想当侦探，每次案子都是女学姐推动去破案。学日语

龚尔昊2号：男一，城南大学一年生，外号“工具人2号”，本人对这个外号很反感，性格孤僻，龚家养子，原生家庭遭遇神秘事件父母双亡，身上有与伊琳同样的印记。学古代汉语
夏梓帆：男一，城南大学大一新生，夏卿独子。第一章改变故事线诞生。

女二杜雨菲性格脱线，是前辈形象。城南大学大三学生，校广播站播音部部长。1号的CP。学医的，帮2号处理过伤口
{“既然来自过去的电话已经是既成事实，从未来打来电话也是可能。经过上次的事情我已经学会了用开阔的视野来看问题。”}

龚逸豪：男配，警察之子，城南大学二年生，杜雨菲的青梅竹马，暗恋杜雨菲，杜雨菲本人不知情。
{家父是负责刑事案件的警察……，我是警察世家出身，警察局也都是认识的叔叔伯伯，进出比较方便。”}

{}




